岡,荒井は1年最後
五島は2年最後

岡
第１問
「人間機械系（Man Machine System）」における基本的な考え方として、最も適切なものはどれか。
A.人間はシステムにとってノイズであるため、可能な限り人間の操作を制限する。
B.自動化を極限まで進め、人間をシステムから完全に排除することを目指す。
C.機械単体の絶対的なスペック（処理速度や精度など）の向上を最優先とする。
D.人間と機械を1つのシステムとして捉え、システム全体の性能向上を目指す。
正答D

第２問
「インタフェース」の説明として、最も適切なものはどれか。
A.「標準的な成人男性」を基準として設計することで、万人が最も使いやすいインタフェースとなる。
B.機械の処理速度を高めるためのソフトウェアの内部構造のことである。
C.システムの操作画面における、視覚的な美しさや装飾性のみを指す言葉である。
D.人間と機械の接面であり、その良し悪しは人間の感覚器官・運動器官との関係性で決まる。
正答D

第３問
「ユニバーサルデザイン」の基本的な考え方として最も適切なものはどれか。
A.特定の社会的弱者のみを対象とした、専用の特別な製品を開発することである。
B.すでに存在する物理的な障壁（バリア）を、事後的に取り除くことである。
C.最初から、障害の有無に関わらず、すべての人のためのデザインを行うことである。
D.健常な成人男性を対象とした標準的な製品を、大量生産して安価に提供することである。
正答C

五島
第１問
1929年の創立当初、本学はどのような名称だったか。
A.日本工科専門学校
B.武蔵高等工科学校
C.芝浦高等工科学校
D.東京高等工業学校
正答B

第２問
東京都市大学を運営する学校法人の名称は何か。
A.五島育英会
B.渋沢財団
C.東急学園
D.武蔵野学院
正答A

第３問
2009年の「東京都市大学」への改組に際して、統合された教育機関はどこか。
A.亜細亜大学
B.武蔵大学
C.東京学芸大学
D.東横学園女子短期大学
正答D

荒井
第１問
信号 S[n]=−8cos(2π⋅ 5/24⋅n) を N=24 点でDFTしたとき、実部 XR [k]のインパルスの高さとして正しいものはどれか。
A.0
B.−4
C.4
D.−8
正答B

第２問
f1=4000 Hz の純音をサンプリング周波数 fsでサンプリングした際、2000 Hz の位置にエイリアシングが観測されました。このときの fsはいくらか。
A.2000 Hz
B.4000 Hz
C.6000 Hz
D.8000 Hz
正答C

第３問
N=72点のDFTにおいて、サンプリング周波数が fs=3600 Hz のとき、周波数分解能 Δf はいくらになるか。
A.50 Hz
B.0.02 Hz
C.72 Hz
D.100 Hz
正答A